## Обобщения (дженерики)
Обобщения или дженерики позволяют уйти от жесткого определения используемых типов - методы и классы могут использовать объекты, типы которых на момент определения классов и методов неизвестны. 
Обобщения позволяют определять шаблоны, в которые можно подставлять различные типы.

### Обобщенные типы
Обобщенные типы (generic types) представляют типы, в которых типы объектов параметризированы.

Например, создадим класс который представляет студента. Чтобы уникально идентифицировать каждого студента определим свойство-идентификатор, которое будет иметь у каждого объекта уникальное значение. Какой тип будет представлять данное свойство неизвестно, чтобы не привязываться к конкретному типу в момент определения класса, мы можем сделать класс обобщенным:
```kotlin
class Student<T>(val id: T, name: String){
    var n: String = name
}
```
Класс Student использует параметр `T`. Параметры указываются после имени класса в угловых скобках. Данный параметр будет представлять некоторый тип данных, который на момент определения класса неизвестен. В первичном конструкторе определяется свойство **id**, которое передается через параметр `T`.

При использовании типа Student необходимо его типизировать, то есть указать, какой тип будет передаваться через параметр `T`:
```kotlin
class Student<T>(val id: T, name: String){
    var n: String = name
}
fun main() {
    //В данном случае, параметр T представляет тип Int:
    var alice: Student<Int> = Student<Int>(125, "Alice") 
    //Здесь объект типизируется типом String:
    var alex: Student<String> = Student<String>("A112", "Alex") 
 
    println("${alice.id} : ${alice.n}") //Выводит 125 : Alice
    println("${alex.id} : ${alex.n}") //Выводит A112 : Alex
}
```
Для типизации объекта после названия типа в угловых скобках указывается конкретный тип.
Не обязательно, чтобы все параметры класса-дженерика были параметризованы. Так в нашем примере, неизвестный тип имеет только свойство **id**, у второго тип определен – String.

### Обобщенные функции
Функции также могут быть обобщенными.

Функция division() параметризирована параметром T. Параметр также указывается в угловых скобках перед названием функции:
```kotlin
fun <T: Number> division(a: T, b: Int): Double {
    return a.toDouble() / b
}
```
У обобщенного параметра может быть ограничение, которое записывается после двоеточия в его объявлении. В приведенном выше примере чтобы ограничить обобщенный параметр только числовыми типами, он объявлен как `<T: Number>`.

Вызов функции:
```kotlin
fun <T: Number> division(a: T, b: Int): Double {
    return a.toDouble() / b
}

fun main() {
    val c: Int = 12
    val d: Double = 1.8
    println(division(c, 5)) //Выводит  2.4
    println(division(d, 3)) //Выводит 0.6 
}
```